ဒီ ဗီဒီယိုထဲမှာ အဓိက ပြောချင်တာကတော့...
ပိုက်ဆံနဲ့ အတိုးနှုန်းအကြောင်းဖြစ်တယ်
အဲ့ဒါကတော့ အသေးစား စီးပွားရေးရဲ့ အခြေခံမူဝါဒပင် ဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် ငါတို့ နားလည်ရမှာက
နိုင်ငံအတွင်းလည်ပတ်နေတဲ့ ငွေကြေး။ ငွေကြေးလိုအပ်ချက်များ
ငွေကြေးတန်ဖိုးတို့အကြားတွင်
အမှန်တကယ် မိမိတို့မြင်တွေ့ရတာကတော့
အတိုးနှုန်းပင်ဖြစ်ပါတယ်
ငါတို့ဒီစီးပွားရေးကို လေ့လာမယ်ဆိုလျှင်
ငွေပိုက်ဆံ အတိုးနှုန်းနဲ့ ငွေကြေးလည်ပတ်မှု
ငွေကြေးလိုအပ်ချက်များ ငွေပိုက်ဆံတန်ဖိုး
တို့ကို အဓိကထားပြောချင်တယ်
စိတ်ဇဝေဇဝါဖြစ်စေတဲ့ အပိုင်းအများစုကတော့
အသေးစားစီးပွားရေးအတွင်းရှိ ငွေကြေးအပေါ်တွင်ထားရှိသော သင်ရဲ့ သဘောထားပင်ဖြစ်တယ်
ငွေပိုက်ဆံရဲ့ တန်ဖိုးဆိုတာဘာလဲ
သင် ပိုက်ဆံရဲ့ တန်ဖိုးကို
အတိုးနှုန်းအတက်အကျပေါ်မူတည်ပြီး ပြောင်းလဲတယ်လို့ မှန်းဆပြီးလောက်ပါပြီ
အဲ့ဒါကို တစ်နည်းတစ်ဖုံပြောရမယ်ဆိုလျှင် အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့
အတိုးဆိုတာ သင် ဝယ်ယူသည့်အပေါ်မှာမူတည်တာမဟုတ်ပါဘူး
အတိုးနှုန်းဆိုသည်မှာ ငှားရမ်းမှု အပေါ်ပေးရတဲ့ နှုန်းထားပင်ဖြစ်တယ်
အကယ်လို့ ငါက ငါ့ အိမ်နီးချင်းအိမ်ရဲ့ တန်ဖိုးက
ဘယ်လောက်လဲလို့ မေးခဲ့လျှင်
တစ်ချူ ိ့က အိပ်ခန်းတစ်ခန်းစာ ဈေ းနှုန်း ပြောကြလိမ့်မယ်
တစ်ကယ်ကတော့
ငါနေတဲ့ ကယ်လီဖိုးနီးယားမြောက်ဘက်က အိမ်ဈေျ းနှုန်းပြောရမှာ ဖြစ်တယ်
အသေးစိတ်ပြောချင်ရင်
အိပ်ခန်းတစ်ခန်းမှာ
တစ်လကို ဒေါ်လာ၁၂၀၀ ခန့်ရှိပြီး
တစ်နှစ်လျှင် ဒေါ်လာ ၁၄၄၀၀ ခန့်ရှိမည်
ငါတို့ အိမ်တစ်အိမ်လုံးရဲ့ တစ်နှစ်စာ တန်ဖိုးကို ပြောသင့်ပါတယ်
အဲ့ဒါက သင့်အိမ်ရဲ့ ကုန်ကျစရိတ်ပင်ဖြစ်တယ်
အခု ငါ ဘဏ်တစ်ခုကိုသွားပြီး
ဟေး ငါ ဒေါ်လာ ၁၀ ၀၀၀ ချေးချင်တယ်
သို့မဟုတ် ငါ ကားတစ်စီးဝယ် ချင်တယ် အစရှိသဖြင့် ပြောမည်ဆိုပါသို့
သူတို့ အတိုးနှုန်းတွက်ချက်ပြီး
ဟုတ်ပြီ သင် အတိုးနှုန်း
.... နှင့် ချေးနိုင်တယ်လို့ ပြောလိမ့်မယ်
ငါအတိအကျတော့မသိဘူး
အခု အတိုးနှုန်းက အတော်လေး နည်းနေပြီထင်တယ်
သူတို့က သင် အတိုးနှုန်း ၅ % နှုးန်းနဲ့
ချေးငှါးနိုင်တယ်လို့ ပြောတယ်ဆိုလျှင်
ဒါဆို သင်ချေးငှါးမဲ့ ပိုက်ဆံ အတိုးနှုန်းက
ငါတို့ ၅ ရာခိုင်နှုုန်းလို့တာပြောပင်မဲ့လည်း
တစ်နှစ်လျှင်ငါတို့ ၁ဒေါ်လာ ချေးငှါးတိုင်း ဝ.၀၅ ဒေါ်လာ အတိုးပေးရမယ်လို့ သိသင့်တယ်
ထပ်ပြောရလျှင် သင် အိမ်ငှါးရမ်းနှုန်းမှာ
တစ်နှစ်ကို ဒေါ်လာ ၁၄ ၀၀၀ ဖြစ်ပြီး
အခု ငှါးရမ်းနှုန်းမှာ